**Вариант №6**

Облачные технологии могут значительно облегчить процесс изучения сферы машинного обучения. Облачные платформы предоставляют как раз нужные гибкость, масштабируемость и доступ к мощным вычислительным ресурсам. Так, с “облаком” изучать алгоритмы машинного обучения гораздо легче. Опишем подробнее:

Во-первых, облака, включая в себя виртуальные машины с предустановленными инструментами и графическими ускорителями для ускорения вычислений, могут быть использованы для тренировки, тестирования и оптимизации моделей машинного обучения без необходимости в собственном аппаратном обеспечении. Можно создавать виртуальные машины, настраивать контейнеры, а также использовать специальные сервисы для развертывания моделей.  В пример можем привести Microsoft Azure ML. Это инфраструктура облачных вычислений, благодаря которой можно вне зависимости от качества данных строить решения прямо «на облаке» и с легкостью создавать на их основе BI-приложения, не нагружая собственные  девайсы.

Во-вторых, некоторые облачные платформы располагают обширным набором данных, которые могут быть предоставлены для практики и улучшения качества обучения моделей. Также многие облачные платформы предоставляют доступ к популярным библиотекам и инструментам для машинного обучения. 

В-третьих, облачные платформы позволяют вам работать над проектами и изучением машинного обучения из любого места, имея лишь интернет-соединение. А также позволяет вести командную работу над проектом, делиться кодом проекта. Так, например, Yandex Cloud реализуют эти функции на своей платформе.
